JIRA Базовый - AGILE манифест, SCRUM методология разработки и его Спринты.

AGILE манифест - документ содержащий принципы гибкой разработки ПО.
(Содержит 4 важных правила разработки ПО, чтобы в итоге получился готовый
и качественный продукт):
1. Личность и взаимодействие более важны чем процессы и инструменты.
Команда будет работать эфективнее когда работа будет совместной.
2. Рабочее ПО более важно чем избыточная документация. 
Документирование должно создаваться на протяжении всего проекта, но 
когда сложно выбирать, часть работающего продукта на много более ценное 
чем документ в котором написано как сам продукт должен работать. 
3. Сотрудничество с клиентом на много важне переговоров по контракту.
Каким бы не был заказчик, он центр проекта и самое важное что-бы его видение
и его пожелания были выполнены.
4. Реакция на изменения важнее чем следовать плану.  
ПО постоянно меняется и важно разрабатывать продукт согласно тем изменениям
которым легко следовать и которые действительно нужны в данный момент, а 
не то что было заложено когда-то раньше в нашем плане.  

SCRUM методология.
Из чего состоит SCRUM методология.
SCRUM основан на 3 столбах.
1. Прозрачность
2. Инспекция 
3. Адоптация

1. Прозрачность означает, что каждый может увидеть каждую часть проекта.
   Эта видимость доступна как для команды так и для заказчиков.
   Важной частью Прозрачности является согласование общих стандартов
   для проекта.
2. Инспекция. SCRUM поощряет частые проверки рабочих продуктов, 
   для обнаружения нежелательных отклонений от ожидаемого результата.
   Эти проверки могут проводиться часто, но не вступать на пути решения
   задач.
3. Адоптация. SCRUM описывает четыре конкретных метода для инспекции и 
   адаптации разработки проекта к установленным требованиям:
     - Спринт-планирование
     - Ежедневный SCRUM
     - Обзор спринта
     - Ретроспектива спринта
    Цель - предотвратить отклонения от запланированной деятельности.

Структура SCRUM методологии:
1. Коучинг команды
2. Устранение препятствий разработке
3. Содействие событиям SCRUM (Планирование спринта, Митинги с обзором
   спринта, Ретроспектива спринта)

Самое главное событие SCRUM это спринт.
Спринт - это короткий интервал времени, в течении которого SCRUM-команда
выполняет заданный объем работы.
Спринты лежат а основе методологии SCRUM и принципов Agile, правильный выбор 
спринтов поможет выпускать более качественное ПО.
Спринт в SCRUM ограничен очень жестко по времени. Во время выполнения 
самого спринта мы не можем изметь его, и все изменения переносятся 
на следующий спринт.

Стркутура SCRUM процесса. С чего начинается SCRUM ?
Рабочий процесс по SCRUM:
1. Все начинается в Бэклоге, это список задач, пожеланий, изменений заказчика
   или пользователя продукта, которые требуется внедрить в наш проект.
   Каждая задача отценивается по трудности и длительности выполнения,
   путем присваевания к ней сторипоинтов.
2. Планирование спринта - для того что-бы определить что будет готово 
   по завершению данного времени. Из нашего Бэклога мы берем определенное 
   колличество задач и помещаем их в наш спринт-бэклог.
3. Выполнение спринта с ежедневными встречами и итогами за вчерашний день.
   Все предложения и изменения фиксируются в бэклоге и будут выполняться
   только в следующих спринтах.
4. В конце каждого спринта мы должны иметь готовый прототип с выполнеными 
   задачами.
5. Данный прототип демонстрируется нашему заказчику или пользователю с целью
   получить обратную связь и их предложения вводим в бэклог.
6. Планирование нового спринта.

