Диаграмма Ганта (Gant Charts).

Диаграмма Ганта - это инструмент который позволяет отценить сложность проекта,
его длительность, стоимость, сколько людей понадобится для выполнения всего
проекта и сколько каждый из сотрудников должен работать.

Диаграмма Ганта позволяет не только планировать но и вести проект от начала
до его конца. Это самый попупулярный способ отабражать задачи и события,
которые связаны со временем или временной шкалой.
Это помогает понять какие у нас типы задач, какая длительность отдельных
этапов и всего проекта, какие задачи пересекаются и в какое время.

Один из самых ранних известных методов планирования работ был изобретен 
в кон. 19 века в Польше инженером по имени Кароль Адамецкий. Его изобретение - 
гармониграмма - привело к увеличению производительности от 100% до 400% на 
металопрокатных заводах, в механических цехах, на химических заводах, в 
сельском хозяйстве и в горнодобывающей промышленности.
В начале 20 века Американский инженер Генри Гант усовершенствовал данный
метод и предложил свою диаграмму контроля и визуализации выполнения задач в 
проекте, названную позднее в его честь.
---------------------------
Как сроится Диаграмма Ганта.

1 этап - Иерархическая модель. Весь проект разбивается на части и затем
эти части выстраиваются в определенную иерархическую структуру.

Главная задача этого этапа разбить проект на мелкие операции и действия до 
такого уровня, на котором способы выполнения этих действий становятся более
ясными и понятными, что помогает дальнейшей отценке и планированию.

Есть 2 вида иерархических структур:
- На основе результатов
- На основе фаз
Основное различие между подходами - это элементы, определеные на первом 
уровне иерархии, т.е. самым важным.

2 этап - Декомпазация наших этапов.
После разбивки на иерархическую структуру мы должны взять каждую эту часть
и расписать какие задачи входят в эту часть, определяем примерные сроки 
выполнения  для каждой из работ. 
Окончательный график должен быть уже четким и понятным.

3 этап - Последовательность действий.
Каждая задача имеет определенную связь (или зависимость) с другими задачами.
Последовательность действий означает расположение задач в правильном порядке
и при этом использовать правилные зависимости.
  
  Существует 4 типа зависимостей:
       1. From Finish to Start - от завершения к началу (Последовательная).
        Вы не можете начать задачу, пока зависимая задача не будет завершена.
       2. From Start to Start - от начала к началу (Параллельная зависимость)
        Вы не можете начать задачу, пока не начнется зависимая задача.
       3. From Start to Finish - от начала к завершению.
        Вы не можете завершить задачу, пока не начнется зависимая задача.
       4. From Finish to Finish - от завершения к завершению.
        Вы не можете завершить задачу, пока зависимая задача не будет 
        завершена.

4 этап - Отценка ресурсов. 
Ресурсы: сотрудники, материалы и оборудование.
Ключевые факторы отценки ресурсов: навыки, компетенция, технологии.

5 этап - Отценка длительности.
При отценка длительности выполнения как всего проекта, так и конкретных 
задач, можно использовать те же ключевые факторы, что и при отценки 
ресурсов: это навыки, компетенция, технологии.

6 этап - Отценка и утверждение расписания.
После того как мы добавили все задачи, назначили все ресурсы, раставили 
все временные рамки, нам нужно отценить где и как пересикаются наши задачи,
есть или нет перенасыщение ресурсов в одном или нескольких местах. От этих
действий зависит вся дальнейшая разработка проекта, котрый будет утвержден 
в изображен в Диаграмме Ганта.
Так как именно Диаграмма Ганта является важным и основным инструментом при 
отценке и разработке проектов. Важно так же учесть непредвиденные 
обстоятельства с использованием буфера - project buffer (т.е. дополнительного
времени) как на каждый этап, так и на весь апроект в целом.

Кроме jira(Roadmap), Диаграмму Ганта можно разрабатывать в Microsoft Project, 
Smartsheet, BigGantt, teamgantt, ganttpro, GanttProject.