JIRA Базовый курс - Основные понятия в Project managment. Базовые определения.

Что такое процесс ?
Процесс - совокупность действий, повторяемых во времени, с конкретным
началом и концом, целью которых является создание ценности для внешних 
и внутренних клиентов. 
Процесс организовывает разработку продукта и делит работу на разные этапы,
где сам продукт переходит из одного этапа в другой с определенными 
ожидаемыми результатами в конце каждого этапа.
Редко процесс происходит по строгому плану, чаще всего процесс изменяется 
и подстраивается под разные ситуации. 
Главная цель - создать успешный и законченный продукт. 

Процессы жизненного цикла.
Жизненный цикл ПО - период времени, который начинается с момента принятия 
решения о необходимости создания программного продукта и заканчмвается в 
момент его полного изъятия из зксплуатации. 

Основные модели жизненного цикла:
1. Waterfall Model - каскадная модель или "водопад"
2. V-Model - V-образная модель, разработка через тестирование
3. Incremental Model - инкрементная модель
4. Iterative Model - итеративная (или иреоационная) модель
5. Spiral Model - спиральная модель

Этапы в процессах.
Все Процессы делятся на этапы, рассмотрим 5 основных этапов разработки ПО или
5 этапов жизненного цикла процесса:

1. Спецификация - обдумывается идея для продукта. Назначаются требрвания,
        описываем то что мы хотим в конечном итоге получить. Определяем 
        то что нам для этого требуется и назначаем сроки и дэдлайны.

2. Дизайн - готовится дизайн продукта, будущий иртерфейс, тексты и 
        финальная визуализация приложения.

3. Внедрение или Разработка - работа програмистов. Финальная визуализация 
        переходит в программный код.

4. Верификация - это этап проверки, проводится для того что бы убедться что 
        продукт работает так как было запланировано по требованиям клиента.

5. Валидация - это этап подтверждения, происходит сборка, анализ данных и 
        обратной связи от клиентов и заказчиков для планирования следующих
        этапов нашего процесса.

Каждый этап в свою очередь делится на активности и затем эти 
активности делятся на задачи.

Задачи и их роли в процессах.
Задачи - это конкретные действия, которые приводят выполнению цели или 
активности. Каждая активность имеет несколько связанных задач.
Задачи являются самыми маленькими шагами в выполненом процессе.
ПРОЦЕСС -> ЭТАП -> АКТИВНОСТЬ -> МНОЖЕСТВО ЗАДАЧ 

Задачи на прямою относятся к ролям.
ЗАДАЧА == РОЛЬ
Что такое РОЛЬ ?
Роль - это обязанность, которую человек берет на себя в процессе разработки.
(Примерами ролей в разработке ПО являются програмист, тестировщик,
менеджед, ген.директор или клиент).

В начале проекта каждый получает свою роль, назначается ответственность и 
обязанности. И таким образом каждый знает что делать в рамках проекта.

Рабочий продукт и ресурсы.
Рабочий продукт - это результат котрый создает задача.
Резултат - это выполнения этапов и задач, а не только сам конечный продукт.
Для выполнения любой задачи нам необходимы ресурсы.
Ресурсы это совокупность средств или все что продвигает, улучшает или 
финансирует работу, которую нужно сделать (время, деньги, технологии, знания
и персонал).













