Какие техники тест-дизайна вы знаете, как они работают 
и для чего их можно использовать.

Цель техник тест-дизайна это сократить количество проверок от бесконечности
до какогото оптимального ограниченного колличества, которое поможет понять 
нам как работает наше приложение. 
Хороший тест-дизайн приводит к оптимизации времени тестирования, но 
приэтом обеспечивает достаточное покрытие тестами 
и улучшает качество тестирования.

1. Эквивалентное разделение или так называемое использование 
   классов эквивалентности.
   Например есть диапозон цифр от 1 до 100, тестируется только одна цифра 
   в диапозоне например 45 и тестируется одна цифра 
   за диапозоном например -3 или 102.

2. Анализ граничных значений - тестируется значение на границе,
   например 18+. Тестируется цифра 17,18 и 19.
   Так как на практике дифекты часто возникают именно на границе.

3. Причина - Следствие. Если по причине того что мы ввели правильные 
   данные в окно для регистрации, то в следствии мы должны получить 
   сообщение о успешной регистрации. 
   Или по причине того что мы ввели не правильный email в окно для регистрации, 
   то в следствии мы должны получить сообщение об ошибке.

4. Еррор-эссинг или предугадывание ошибки. Эта техника основывается на опыте,
   т.е. заранее предположить где будет баг в системе и протестировать это
   в первую очередь. 
   Похожая техника на основании рисков, где мы начинаем тестирование именно 
   с зоны высокой верочтности наличия дефектов.
   В однотипных приложениях дефекты тоже однотипные.

5. Попарное тестирование - основана на теории что большенство ошибок возникают 
   на пересечении только двух параметров теста.
   Например если в форму для регистрации мы вводим имя, фамилию, номер
   телефона и пароль. В этом случае не обязатель тестировать все 
   возможные варианты пересечения этих параметров. Достаточно протестировать 
   хотябы одно пересечение каждого параметра.

6. Исчерпывающее тестирование это тестирование абсолютно всех возможных 
   вариантов, но на практике не используется, так как занимает неоправданно 
   много времени.

7. Гафическине техники тест-дизайна - применение определенного вида диаграм или
   графиков для того чтобы спланировать процесс тестирования. Применяется
   в тестировании больших проектов для лучшей визуализации и понимания процессов.
