Уровни тестирования.

В классическом разделении существует 4 уровня или этапа тестирования:

1. Модульное тестирование (внешня часть)
2. Интеграционное тестирование (интеграция с сервером)
3. Системное тестирование (сервер)
4. Приемочное тестирование

Для примера рассмотрим процесс покупки товара в интернет-магазине
со стороны пользователя.
Первый этап мы заходим на сайт и начинаем искать и выбирать товар.
На первом этапе мы работаем с интерфейсом программы и ее внешней частью.
Затем оформляем покупку и нажимаем кнопку - ЗАКАЗАТЬ.
Этот заказ летит на сервер, сервер этот заказ обрабатывает.
Сервер и обработка данных - третий уровень.
Второй уровень рассматривает то как информация должна была попасть на сервер.
Перед тем как попасть на сервер, информация от внешней части прошла
определенный путь и этот путь тоже нужно проверить. Этот этап проверки называется 
интеграционным тестированием.
Далее информация после обработки должна где-то храниться, 
например в базе данных. И тестирование бвзы данных это ужу пятый уровень.
А четвертым уровнем тестирования будет интеграция или проверка 
пути от сервера к базе данных.


- Модульное тестирование (unit test) - проверка небольшой логической части программы 
(например корзина заказов и конкретно клик на кнопку - ЗАКАЗАТЬ)
и таких модулей в программе очень и очень много.

- Интеграционное тестирование - это проверка взаимодействия разных модулей 
и программ между собой, сервером или базой данных.
Интеграция часто бывает самым слабым местом в программе, 
тестировать ее довольно сложно, так как путь когда в оном модуле 
мы что-то нажимаем, а в другом модуле мы смотрим что пришло. 
Как правило интеграционное тестирование автоматизируется.

- Системное тестирование - тестируется работа всех модулей и их взаимрдействие или 
интеграция между собой. В данном тестировании мы проходим весь 
путь пользователя, используя разные сценарии действия. 
Это полноценное тестирование всей системы, всего функционала и его 
взаимодействия между собой.

- Приемочное тестирование это более специфический уровень. 
Приемочное тестирование это когда работа над проверкой полностью завершена и 
нам необходимо сдать продукт заказчику. Заказчик не будет проводить 
системное тестирование всего продукта, скорее всего он захочет пройтись
по основным критически важным для него путям и убедиться что они работают.
Как првавило на этом этапе подготавливается демонстрация или специальный 
приемочный акт, где согласовываются конкретные сценарии того что вы будете 
проходить, какие условия и тестовые данные вы будете проверять.