TCP IP

Модель TCP IP  (классификация по уровням):

1. Канальный уровень (link layer)  - локальная сеть.
2. Межсетевой уровень (IP internet layer) - связь с разными локольными сетями.
3. Транспортный уровень (TCP transport layer) - Транспорт для всех пакетов.
4. Прикладной уровень (application layer) работа с портами.

IP-адрес вместе с портом на прикладном уровне называется сокетом.
-----------------------------------------
Поиск компьютера
Чтобы послать сообщение какому-то компьютеру, необходимо как-то обратиться к нему,
выделить среди других. Поэтому каждый компьютер, подключённый к сети, 
имеет свой уникальный адрес для связи: этот адрес называют IP-адресом 
(IP — сокращение для Internet Protocol, протокол интернета). 
В зависимости от версии протокола IP этот адрес может записываться по-разному. 
Самая широко используемая версия интернет-протокола — версия 4. 
Адреса IPv4 обычно записываются в виде четырёх чисел, разделённых точками, 
например: 192.168.2.10.

Такие адреса отлично подходят для компьютеров, 
но людям очень сложно их запоминать. 
Чтобы упростить себе жизнь, мы можем присвоить каждому IP-адресу псевдоним 
с понятным для человека именем. 
Такой псевдоним называют доменным именем. 
Например, google.com — доменное имя, которое является 
псевдонимом IP-адреса 173.194.121.32. 
Использование доменного имени — самый простой способ обратиться 
к компьютеру в интернете.

Интернет и веб
Когда мы просматриваем Веб страницу с помощью браузера, 
обычно мы используем доменное имя, чтобы обратиться к веб-сайту. 
Означает ли это, что Интернет и Веб — это одно и то же? 
Ответ не так прост. 
Мы уже знаем, что Интернет — это техническая основа, 
которая позволяет миллиардам компьютеров связываться друг с другом. 
Среди этих компьютеров есть небольшая группа (называемая веб-серверами), 
которые могут отправлять сообщения, распознаваемые браузерами. 

Интернет —  это инфраструктура, а Веб — это сервис, 
построенный на основе этой инфраструктуры. 

Стоит отметить, что кроме Веба есть и другие сервисы, 
построенные на базе Интернета. Например, электронная почта.
