Agile, Scrum, Kanban и управление проектами.

Нормальный менеджер должен сделать так что бы и без него все работало.
Когда завязано все на одном человеке - это не нормальный менеджмент, а 
скорее организационная дизфункция.

Agile - праворный, гибкий.
Agile - это набор принципов, ценностная модель, философия и определенный 
образ мышления - там нет никакой практики.
Кanban возникал как альтернатива к Agile. Время показывает какие инструменты
работают, а какие нет. И scrum единственная модель которая развилась.

Scrum - a set of practices used in agile project management that emphasize 
daily communication and the flexible reassessment of plans that are carried 
out in short, iterative phases of work.

Scrum (схватка, драка) - набор практик, используемых в гибком управлении проектами, 
которые подчеркивают ежедневное общение и гибкую переоценку планов, которые 
выполняются на коротких итерационных этапах работы.

Scrum - имеет четкую цель. Есть документ - руководство по Scram, в котором
написано для чего и как его применять.
Scram - это организационный фрем-ворк для создания и поддержки комплексных
продуктов. Комплексный продукт - когда до конца ты не знаешь, понравится он
потребителю или нет. Это эксперемент с продуктом по поводу того, как сделать
так что-бы клиент был счачтлив. Вот это и есть контекст Scrum.

Как работает scrum ? - выделяется продукт, собирается команда под этот
продукт, после этого команду надо обучить scrum с целью поламать мышление 
и перестать бояться многих вещей. Люди, который легко воспринимают изменения
их мало. И kanban как альтернатива говорит о том как можно проводить 
изменения не ломая мышление, а более мягким способом.
И kanban это далеко не про доски и про стикеры вообще. 
kanban это далеко не про Agile и бережливое производство (lean manufacturing).

Kanban возник в бережливом производстве как альтернатива конвеера.
Конвеер в материальном производстве - это работа в проталкивающей манере.

Програмирование это не материальное производство и все работает совсем не так.
И Kanban метод применяется к уже готовому продукту что бы его улучшить.
Вопрос Scram или Kanban - стоять не может, потому что Kanban используется
для того чтобы улучшить Scram.
Scram это производственный процесс и Kanban используется для того чтобы 
улучшить этот процесс. Выражения "Мы работаем по Kanban" или 
"Мы внедрили Kanban"- нет. 
Scram это макароны, а Kanban это кетчуп к макаронам, который делает эти
макароны вкуснее.
Это все делается для того что-бы работники сфокусировались на потоке
создания ценности.

Kanban это работа с социалогией, с этой точки зрения человек это племянное 
существо и какие племена в нашей организации существуют и как они между
собой взаимодействуют, если мы понимаем тогда мы сможем предсказать их
поведение и понять как можно проводить организационные изменения.

А ради чего их проводить ? Самое главное понять что от нас хочет
персонал, заказчики или рынок. Эти три фактора постоянно меняются и 
проводить изменения как в нутри организации так и за ее пределами так же 
необходимо. И здесь существуют разные подходы для того что-бы 
соответствовать сегоднешнему дню и предсказывать поведение и недалекое 
будущее - и Kanban как раз существует ради этого. И эти доски - это всего 
лишь крохатный инструмент вовлечения людей в работу и сделать возможным
изменить и улучшить процесс производства и качество товара.

Kanban это управленческий инструмент, именно для менеджеров проекта.
И доски делаются самими менеджерами в первую очередб для себя.
Kanban появился как инструмент не для революции, а для эволюции.

Правильно мы используем Kanban или не првильно ?
И приносит ли Kanban какие-то результаты или нет ?

Для ответов на эти вопросы существует Лакмусовый тест Kanban.
Это 4 вопроса, и если на 2 из них ты ответил утвердительно, то это 
значит что Kanban-инициатива работает правильно.
1. Поменяло ли руководство свое поведение ?
2. Поменялись ли ваши отношения с заказчиком ?
3. Изменился ли контракт взаимодействия с клиентом ?
4. Изменилась ли бизнес-модель оказания услуг у вашей компании ?

jira не является Kanban инструментом.