Agile и Scrum на пальцах / О ГИБКИХ методологиях разработки ПО.

Agile - (это нефига не гибкий) это собранность и способность вносить 
изменения в продукт и менять направление в любой момент времени.
В манифест Agile вошло 4 основных идеи и 12 принципов.
1. Люди важнее процессов и инситументов разработки ПО.
2. Работающий продукт важнее четкой документации.
3. Прямое общение с заказчиком важнее чем условия конракта с заказчиком.
4. Готовность команды вносить изменения важнее следования первоначальному 
   плану.

12 принципов манифеста Agile раскрывают эти 4 идеи.

Scrum это не методология и не процесс, это фреймворк Agile процесса.
В чем отличие процесса от фреймворка и методологии ?
Процесс - это отлаженная разработка ПО. В процессе как и в приложении
могут быть баги, которые тестировщики и разработчики пытаются исправить.
Фреймворк и библиотеки - это инструмент, который помогает нам в производстве.
Фреймворк это чистая разработка и предоставляет нам скелет нашего приложения
и при этом мы не думаем о том как компаненты этого приложения взаимодействуют
между сабой.
Библиотека - это набор компанентов и готовых инструментов, которые мы можем 
использовать в нашем приложении.
Методология как практика не используется.

В Scrum выделяют 3 главных роли.
Открываем Scrum гайд (Руководство Scrum) и видим:
- Первая и главная роль - это клиент.
- Вторая роль - команда разработчиков. Команда способна выполнять все операции
которые необходимы для производства ПО (архитектура, бизнес-анализ, 
разработка и тестирование).
- Третья роль - это Scrum мастер, организатор который помогает команде
двигаться к цели.

В Scrum есть много всяких собраний (Scrum эвенты, их всего 5):
  1. Sprint
  2. Sprint planning
  3. Daily Scrum
  4. Sprint review
  5. Sprint retrospective

1. Sprint - промежуток времени в течении которого команда занимается 
разработкой ПО, т.е. обеспечивает полный цикл разработки от дизайна до 
тестирования. Цель Sprint - полностью работающий продукт.
  
2. Sprint planning - отценивается не таски, а юзерстори и формируются 
Sprint бэглоки(одна из практик отценки юзерстори - это плэнинг покер.
Часы используются для краткосрочного планирования, а сторипоинты для 
совокупного долгосрочного)
  
3. Daily Scrum
4. Sprint review
5. Sprint retrospective

Важным финальным элементом Sprint является Definition of Done (Последний 
статус). В нутри команды договариваются когда счетать что задача выполнена:
должна быть завершена имплементация, завершены юнит-тесты, авто-тесты и 
продукт выведен в продакшн).
 
Спринты должны быть не длинными для того что-бы быстро получать обратную
связь.
